procedure (thủ tục lưu trữ) là một đoạn mã SQL được chuẩn bị sẵn trong SQL mà có thể lưu lại
để mã sử dụng đc nhiều lần
nếu sử dụng 1 mã QPL mà phải viết lại nhiều lần thì lưu lại dưới dạng procedure, sau này cần sử 
dụng thì chỉ cần gọi lại nó để thực thi
có thể truyền tham số vào một thủ tục lưu trữ để procedure có thể thực hiện dựa trên tham số 
truyền vào

Để tạo một thủ tục lưu trữ,có thể sử dụng câu lệnh CREATE PROCEDURE trong MySQL:


CREATE PROCEDURE procedure_name()
BEGIN
  -- Insert SQL statements here
END;

Ở đây, procedure_name là tên của thủ tục lưu trữ và các câu lệnh SQL sẽ được thêm vào giữa các từ khóa BEGIN và END.

Để sửa đổi một thủ tục lưu trữ đã tồn tại, có thể sử dụng câu lệnh ALTER PROCEDURE:


ALTER PROCEDURE procedure_name()
BEGIN
  -- Modify SQL statements here
END;

để xóa một thủ tục lưu trữ, bạn có thể sử dụng câu lệnh DROP PROCEDURE:


DROP PROCEDURE IF EXISTS procedure_name;

Lưu ý* không sử dụng IF EXISTS, câu lệnh DROP PROCEDURE sẽ báo lỗi nếu thủ tục lưu trữ không tồn tại.



index trong mySQL là cơ chế tối ưu hóa truy vấn tìm kiếm và truy cập dữ liệu nhanh hơn
1 index gồm 1 bảng chứa 1 hoặc nhiều cột trong bảng đó, và được sắp xếp theo 1 thứ tự để tìm kiếm
hiệu quả hơn. index được sử dụng để tìm kiếm nhanh hơn = cách giảm thiểu số lượng bảng cần quét
khi truy vấn dữ liệu

khi một index đc tạo cho một 1 or tập hợp cột, mySQL tạo ra 1q bảng dữ liệu bổ sung để lưu trữ thông
tin liên quan đến index

cách tạo :

creat index index_name on table_name(column_name);

'column_name' là tên cột mà index sẽ tạo

cách sửa :

alter index index_name on table_name rename to new_index_name;

xóa :

drop index index_name on table_name


trong sql, view là 1 bảng ảo dựa trên 1 câu lệnh trong sql
một view bao gồm các hàng và cột, giống nhứ 1 bảng thật. các trường trong 1 view là các trường từ 1 
hoặc nhiều bảng thật từ csdl
có thể thêm các câu lệnh sql vào một view để truy vấn ( xem view là 1 bảng csdl )

cách tạo :

creat view view_name AS
select column1, column2, ...
from table_name
where condition;

cách sửa : 

alter view view_name AS
select column1, column2, ...
from table_name
where condition;	

cách xóa : 

drop view view_name;

xóa một view, không có dữ liệu trong bảng được xóa. chỉ có view bị xóa khỏi cơ sở dữ liệu.
