
Các câu lệnh kết hợp (Join)
Join được sử dụng để kết hợp các bảng dữ liệu với nhau.
Câu lệnh join thường đi kèm với một điều kiện kết hợp các bảng với nhau.
Các loại join:

Inner join: lấy ra các bản ghi có sự khớp nhau trong cả hai bảng.
Left join: lấy tất cả các bản ghi từ bảng bên trái và các bản ghi khớp từ bảng bên phải.
Right join: lấy tất cả các bản ghi từ bảng bên phải và các bản ghi khớp từ bảng bên trái.
Full outer join: lấy tất cả các bản ghi từ cả hai bảng.
Các câu lệnh lọc dữ liệu (Where và Having)
Câu lệnh Where được sử dụng để lọc dữ liệu dựa trên một điều kiện được chỉ định.
Câu lệnh Having được sử dụng để lọc dữ liệu được nhóm theo một hoặc nhiều trường dữ liệu.
Câu lệnh nhóm dữ liệu (Group By)
Câu lệnh Group By được sử dụng để nhóm các bản ghi dữ liệu theo một hoặc nhiều trường dữ liệu.